襟付は襟付けする前に身頃と襟の合印を確認しておきましょう。
襟付け後、 1 センチに折り癖を付けておきます。
身頃の表を出し、背中心から右へ先へ待ち針を打ちます。
身頃に襟を中表に重ねて、襟山と身頃の背縫いのキセ山を合わせて位置の待ち針。
4 センチの合印を合わせて平 2 2 の待ち針
襟の 8.2 センチと身頃の 8CM の合印を合わせて山の待ち針。
2 と 3 の襟肩周りは襟布が 2 ミリゆるむよう。
身頃の下に左手を差し入れ入れ湾曲にし。
彫り方開きの際に 4 の待ち針。
この時、見頃は裁ち目より 3 ミリの浅い縫い代とします。
2 と 4 の間に 5 のマチ針をします。
次に衽下がり位置の合印を合わせて 6 の待ち針。
3 と 6 の間をピンと張って 7 のマチ針をします。
次に、 10.1 cm と剣先より 10 センチ
下の合印を合わせて 8 のマチ針をします。
衽を台の上に乗せ、衿布をめくって。
このように剣先までを斜めに引っ張りいせ込みします。
衿さきと衿下の折山浅く 9 の待ち針を打ちます。
衿先より 5CM 平 20 の待ち針を打ちます。
次に、 8 から 10 の待ち針の間で衽を 6 ミリイセ込んで待ち針を打ちます。
衽さきをまち針で押さえ、衿下寸法 1 の衽のキセ山でピンと張って待ち針でおさえます。
衽先を左斜めに衿布と衽の衿付け寸法が平らになるまで引き上げて待ち針します。
衿付け線にあわせて衿布にマチ針を打ちます。
台から外しながら布にマチ針を打ちなおします。
衿先はコ針に 1針すくい。
は止めをします。
糸先に輪を作り。
輪の下から針を抜き上げ。
しっかり引き締めます。
2 センチ半返しで縫い。
続けて剣先より 2 センチ手前まで縫います。
針を抜き、十分糸呼吸をします。
2 センチ半返しで縫い。
6 の剣先の待ち針を布がずれないようにおこして、この待ち針まで衽に衿付けします。
これより先は奥岬。
縫い代をはずして身頃に衿つけします。
衿肩周りで針を抜き、従兄弟岸さん針小針 2本返しに縫い。
衿肩周りは小針 2 縫います。
背縫いの規制まで針を抜き、糸呼吸をして背中心でひと 1針返し針します。
左側も同様にマチ針をして縫います。
縫い終わりはすくい止めにして、 1針から 2針縫いもどって玉留めします。
衿の縫い目に平ゴテをします。
縫い代はキセ 1 ミリで衿布側に倒し、折りゴテをあてます。
表衿をだしてキセ山を整えます。